**CSS** - каскадные таблицы стилей - формальный язык описания внешнего вида документа, написанного с помощью html.


## Доменные имена

**Доменное имя** - определённая буквенная последовательность, обозначающая имя сайта. Должно начинаться и заканчиваться буквой латинского алфавита или цифрой.

ru - доменное имя 1 уровня

geekbrains.ru - имя 2 уровня

proglive.tiu.ru - имя 3 уровня

## Устройство сайта 

* Шапка (header)
* Меню (menu)
* Основное наполнение (content)
* Нижний колонтитул (footer)

## Виды сайтов

1. **Резиновые** - дизайн, в котором ширина столбца/рисунка задана в процентах от текущего разрешения экрана.
2. **Фиксированной ширины** - дизайн, в котором ширина столбца/рисунка задана в пикселях, т.е. оговорены точно.
3. **Адаптивные** - дизайн, который подстраивается под размер экрана, в том числе может происходить перестройка блоков с одного места на другое или их замена блоками, отображаемыми только при определённом расширении.

### По содержимому

* **Статические** - содержимое подготавливается заранее и выдаётся пользователю в том виде, в котором хранится на сервере.
* **Динамические** - содержимое генерируется при помощи серверных языков программирования.

## Основные протоколы

* HTTP (Hypertext Transfer Protocol)
* HTTPS (Hypertext Transfer Protocol Secure)
* FIP (File Transfer Protocol)

## Процесс разработки сайта

Идея ---> Дизайнер ---> Frontend-разработчик ---> Backend-разработчик ---> Сайт

## Виды тегов

### Парные теги

1. p текст параграфа /p
2. b Жирный текст /b
3. i курсивный текст /i

### Одиночные теги

1. br перенос строки
2. hr горизонтальная черта

## Атрибуты тегов

Определяют какие-либо дополнительные уточняющие параметры того или иного тега.

название тега атрибут1="Значение атрибута1"

текст внутри тега

/название_тега

Пример:

```<a hrel="contacts.html">Контакты</a>```

## Оформление тегов и атрибутов

Нзвание тега и атрибута - строчными буквами

Значение атрибута - строчными буквами и в двойных кавычках

Парный тег - обязательно закрыт

***

**Типограф** - средство онлайн подготовки текста к веб-изданию.

Он помогает избежать ручной замены огромного количества текста, расстановки кавычек, неразрывных пробелов, всевозможных символов, которых нет на клавиатуре.

## Списки

### Маркированные списки

ul

li 1й элемент /li

li 2й элемент /li

li 3й элемент /li

/li

### Нумерованные списки

ol

li 1й элемент /li

li 2й элемент /li

li 3й элемент /li

/ol

## Гиперссылки

### Типы ссылок

* Относительные
* Абсолютные 
* Якоря в гиперссылках